Mogu pretraživati ​​bilo što, bilo kada, bilo
gdje.  Imam informacije
svugdje sa sobom.  Ali kako se sve to uklapa
?  Kako da spojim ove
istine?  I kako te istine
zapravo govore o mom životu?  Kao, što
oni imaju reći o tome kako
odgajam svoju djecu?  Što kažu
o tome kako se ponašam prema drugim ljudima na poslu?
Katolicizam ljudima daje mogućnost
da to učine.  Mislim da je to
uzbudljiva prilika za katoličku umjetnu inteligenciju
da se pozabavi tim pitanjima i omogući
ljudima da se zabave, da izazovu
sustav, da pitaju i
uđu u ovu ažuriranu verziju
Scholastic Universityja gdje biste
imali sporna pitanja gdje biste imali
prepirke.  uh, to je
prilika da se nekako donese ta
stvarnost i ta harmonizacija
različitih disciplina koja je postojala na
velikim sveučilištima u prošlosti.
Možda tu stvarnost možemo prenijeti na svaki
telefon, svako računalo na svijetu.  I to
je uzbudljivo.
Pozdrav i dobrodošli u
podcast Katoličke futuristike.  Moje ime je Benjamin
Crockett i ja sam vaš domaćin.  Gledamo
svijet sutrašnjice, nove
tehnologije i gledamo te račve te
unosimo moralnu i
intelektualnu tradiciju crkve.
I danas mi je velika čast i veliko
zadovoljstvo razgovarati s ocem
Michaelom Bagotom ovdje u Rimu.   Bok
čovječe, super je biti ovdje.
Fantastično je biti ovdje s tobom.  Hm,
otac Michael i mi smo u našem novom
studiju ovdje, dan nakon što je,
hm, objavljeno da će biti papa Lav 14.
Vrlo uzbudljivo.  Da, oboje smo bili tamo
na objavi i, uh, bili smo
malo iznenađeni.   Da
.  Znam.  Mislim, to je jednostavno
apsolutno uzbudljivo i nevjerojatno.  I kad smo već kod
toga, uzbudljiva i
nevjerojatna vijest je svijet umjetne inteligencije koji
sve brže i brže
napreduje.  I oče, jedan od naših velikih
projekata ovdje u Longbeardu i s
podcastom Catholic Futurist je proučavanje
umjetne inteligencije i pokušaj uvođenja tih katoličkih
vrijednosti, tih katoličkih tema i
ugrađivanja tih tema u ovu novu tehnologiju.  Ali, hm
Oče, dok to radimo,
hm zašto je katolička umjetna inteligencija važna?  Zašto je
važno da crkva bude
uključena?
Pa, umjetna inteligencija oblikuje praktički svaku
dimenziju života.  Možemo pogledati
radnu snagu, obrazovanje, medicinu,
ratovanje,
odnose u obitelji, među
prijateljima, praktički svaki aspekt
života.  Dakle, mi kao crkva, kao stručnjaci
za humanost, želimo biti sigurni da
dajemo prave smjernice i
da te velike vrijednosti utječu na
dizajn sustava umjetne inteligencije i oblikuju ga.  Dakle,
mislim da katolička umjetna inteligencija dolazi prvenstveno
u tom aspektu promicanja pravih
vrijednosti i osiguravanja da
su ti različiti sustavi dobro osmišljeni.  I
živimo u dobu zbunjenosti.  Živimo
u dobu ponekad obmane,
manipulacije.  I zato želimo biti
sigurni da dijelimo istinu.  ovi
sustavi promiču istinu i
pouzdani su te da različiti korisnici
imaju određeno povjerenje da
dobivaju prave smjernice i prave
odgovore.  Možda to nikada nećemo postići
savršeno, ali barem možemo dati sve od sebe
da ih osmislimo tako da se kreću u tom
smjeru.  I oče, kada
razgovarate s ljudima koji
aktivno rade na području umjetne inteligencije,
smatrate li da dobra većina njih
ima vrijednosti koje bismo mogli uskladiti i reći
da su katolici ili
većina njih, znate, nekako
pluta u tom sekularnom prostoru
i ne razmišlja u smislu tih
tradicionalnih katoličkih vrijednosti?
Pa, mislim da postoji duboka
temeljna ljudska želja za istinom.
Znate, sveti Augustin je davno rekao
da svi mi, hm, mnogi ljudi možemo
varati, ali nitko ne želi biti prevaren.
Dakle, mislim da postoji ta temeljna
želja za istinom i nažalost
postoje i neka iskušenja da se toj
vrijednosti dopusti da postane malo sekundarna u odnosu na
ekonomsku svrsishodnost,
jednostavnost korištenja i pojam angažmana u
kojem je određeni korisnik jednostavno
prisiljen ostati na platformi.
Nedavno smo to vidjeli s nekim problemima u
prilično psihopantičnom dizajnu u
dizajnu velikih jezičnih modela gdje se ljudima
govori da su apsolutni genijalci
čak i kada namjerno unesu,
hm, prilično
glupe upute za testiranje sustava.   Govore im se
da su u osnovi
briljantni i neshvaćeni te da
moraju nastaviti ići naprijed u svom
kreativnom izražavanju.  Dakle, postoji to
iskušenje da se laska korisnicima, ako
hoćete, kako bi se nekako produbio taj angažman.
I tu počinjemo vidjeti kako se ta
temeljna čežnja za istinom stavlja u drugi
plan.
I oče, kada pogledate
izazove koje umjetna inteligencija postavlja,
a također i izazove koje imamo u
izgradnji umjetne inteligencije s ovim
vrijednostima, koji su po vašem mišljenju
izazovi s kojima se crkva najviše isplati suočiti
unutar umjetne inteligencije?   Da
, to je odlično pitanje.  Mislim
da nam je potrebna poniznost da prepoznamo
da postoji mnogo složenih
pitanja, filozofskih
pitanja, moralnih pitanja.  I stoga
ponekad može postojati iskušenje da se jednostavno
promovira uska politička
ideologija ili neki drugi uski pogled.  Dakle,
želimo biti sigurni da ljudi koji
dolaze u različite sustave doista
dobivaju informacije, dobivaju alate koji su
im potrebni za autentično razlučivanje
jer iako
sustavi umjetne inteligencije mogu biti izuzetno
poučni, informativni, mogu
sažeti velike količine podataka o kojima bismo ponekad
razmišljali satima, danima, a ponekad i godinama.  Oni nikada ne mogu
zamijeniti vrlo ljudski
proces donošenja odluka i tu moralnu
odgovornost jer ćemo u konačnici
biti odgovorni kao ljudski agenti
za odluke koje se donose u našem
osobnom životu, ali i za odluke koje
se donose, na primjer, u sustavu kaznenog pravosuđa
.  Dakle, ovi problemi s dizajnom
imaju vrlo raširen,
hm, društveni utjecaj i ne
želimo prepustiti ono što je najljudskije.
Želimo unaprijediti svoje sposobnosti
razumijevanja situacija kako bismo ih
bolje procijenili i donosili odgovorne
odluke.
I oče, spomenuo si, znaš, onu vrstu
moralne vrijednosti koju
ljudi imaju i tu našu sposobnost da
donosimo moralne sudove.  Nedavno je,
mislim da je to bio istraživački rad koji
je objavio Anthropic, gdje su
govorili o moralnom statusu
ovih AI sustava i potencijalu,
znate, kako se stvari nastavljaju
razvijati, što ćemo s tim?
Što Crkva misli o tim
tvrdnjama?
Pa, postoji nešto vrlo jedinstveno
u ljudskom biću.  Vidimo
ljudsko biće kao neko ko posjeduje te sposobnosti
intelektualnog uvida, te
sposobnosti slobodnog odlučivanja.  I tako bi
ovi AI sustavi mogli
emulirati i oponašati neke od
izraza tih ljudskih
karakteristika, ali ne želimo
ovdje zamagljivati ​​granice.  Želimo imati na
umu jasne razlike između ljudskih
bića i različitih proizvoda,
artefakata koje oni dizajniraju.  Želimo
osigurati da ovi sustavi umjetne inteligencije
ostanu alati, alati za poboljšanje, za
osvjetljavanje, za pomoć i potporu tim jedinstvenim
ljudskim karakteristikama, tim jedinstvenim
sposobnostima.  Ono što ne želimo jest
pokušati zamisliti neku vrstu nove
superiorne
digitalne osobe, ako hoćete.  I
ne želimo miješati ono što se
oponaša i sustave koji oponašaju te
karakteristike sa stvarnim osobama.  Stoga bi mi bilo
vrlo neugodno početi
pripisivati ​​​​neku vrstu moralnog statusa
stvarnim sustavima.  Svakako sam
zabrinut zbog moralnih implikacija
ljudskih odluka koje se donose u
dizajnu i razvoju sustava,
ali ne bih želio osloboditi
ljude odgovornosti za
donesene odluke.  I želim
da ta razlika između
čovjeka i stroja bude sasvim jasna dok
idemo dalje.  I to me navodi na razmišljanje,
oče, o, znam, jednoj od
tema koja ti je draga srcu, a to
je, hm, gledanje na tu vrstu
zamućenja unutar, poput umjetne intimnosti,
i kako će ovi sustavi zauzimati
sve više i više prostora u
životima ljudi, kao što je usamljenost, kao što se, hm,
tehnologija pomiče u te
prostore i zauzima sve više i više
našeg vremena.
Naravno.  Jer kako sustavi postaju sve bolji
i bolji u vođenju ili
predlaganju informacija,
javlja se iskušenje da ih smatramo
pouzdanijima, dostupnijima i onima koji
nas više podržavaju nego stvarna ljudska
bića.  Ali jedna od ljepota
ljudskih međuljudskih odnosa jest
ta što nas dobri prijatelji, dobri članovi obitelji
ponekad izazivaju, ponekad
ispravljaju, a također mogu pokazati
empatiju koja će ovim, uh, sustavima
uvijek nedostajati.  Dakle, uvijek će postojati
neka vrsta asimetrije između ljudi
i strojeva koje koriste.  Kao da
ćemo moći pronaći puno
koristi, čak i smjernica od njih, ali
nema iste međuljudske
razmjene ljubavi, brige, suosjećanja
i suosjećanja, zar ne?  Jer ne
mogu stvarno suosjećati s nama bez
emocionalnog života.  Ne mogu patiti
s nama.  Oni ne mogu imati to
istinsko suosjećanje.  Dakle, koliko god korisni
bili kao alati, neće
niti bi trebali zamijeniti ove druge
doista obogaćujuće odnose u našim
životima, koji opet mogu biti neugodni,
mogu biti vrlo teški za razviti, mogu biti teški
za održati,
ali su neka od najbogatijih iskustava
našeg života.  Sada sam vrlo otvoren za
mogućnost da neki od AI sustava
mogu pružiti određenu pomoć, posebno ljudima
koji se bore iz određenog razloga.
Možda zbog traume, možda zato što
su neurološki različiti
ili prolaze kroz teško
razdoblje ili su u novoj društvenoj
situaciji.  Otvoren sam za stjecanje
početne obuke o društvenom životu
putem ovih sustava, svojevrsnog društvenog
simulatora.  Ali mislim da bi ta društvena
simulacija uvijek trebala biti usmjerena na
bolji i bogatiji stvarni život, stvarno
međuljudsko iskustvo s drugim
ljudskim bićima.  Dakle, ako imamo taj cilj na
umu, onda oni mogu pomoći na tom
putu, ali trebali bi pomagati, a ne zamijeniti.
I oče, želim se
osvrnuti na nešto što ste
spomenuli o, hm, tom zamagljivanju granice između umjetne
inteligencije i
ovih tehnologija.  Nešto što mi se
čini pomalo zabrinjavajućim.  Mislim da postoji
aspekt gdje sam inspiriran
jer mislim da je inovacija
prekrasna stvar i mislim da je
inovacija neka vrsta misije
pojedinca da bude vođen svojom
znatiželjom kako bi se nastavio razvijati kako bi
poboljšao svoje okolnosti.  Mislim da je to
nevjerojatno i znate, veliki sam pobornik
znatiželje i
kreativnosti.  Nešto što smatram
jedinstveno izazovnim i zabrinjavajućim u
vezi s umjetnom inteligencijom
jest to što se ta tehnologija
ne samo razvija
brzinom koju je prosječnoj osobi
gotovo nemoguće pratiti, već i to što
omogućuje
da se ljudske slabosti, negativne
karakteristike i kvalitete
preuveličavaju do te mjere da se
osjećam kao da sam
odrasla osoba.  Imam djecu.  Imam puno
stvari koje me drže u stvarnom svijetu.
Ali ako netko nije stekao
navike da stvarno uči i provodi vrijeme
učeći ili nije razvio
hrabrost ili tu osobnu volju da
živi u stvarnom svijetu i upozna
nekoga i da slijedi tu osobu te da se
razvija
na način da bude privlačan
drugim ljudima i da okuplja dobre ljude
.  Čini se da umjetna inteligencija to ubrzava
.  I jedna od tema za koju
znam da vas strastveno zanima i koju
aktivno proučavate jest to područje
umjetne intimnosti, to područje
umjetnog druženja.  Hm, a
sve su to stvari koje su se prije samo nekoliko godina činile
relativno
znanstvenofantastičnima.
Naravno.
Kako crkva potiče mlade
ljude da, znate, žive u
stvarnom svijetu i teže odnosima
koji su smisleni i mogu biti
izazovni i mogu biti bolni i sve
te stvari, ali da unutar te boli
rastemo.  Kako se crkva angažira
u tom prostoru, znate, ne samo s
umjetnom intimnošću, već i unutar
cijelog tog gamificiranog svemira gdje ljudi mogu
pronaći pravo značenje, pravu vrijednost, pravi
razvoj, ali sve je vizualno i
ne kažem
da nema vrijednosti u izgradnji tima,
timskim kvalitetama i napredovanju
u nečemu, ali ako samo
uživate u digitalnim okolnostima,
to vam pruža
zadovoljstvo, ali vas zapravo ne
čini herojima u toj stvarnosti. Kako
razmišljate o tome i kako se
aktivno angažirate kako biste
poruku crkve unijeli u taj
prostor?   Da
, to je odlično pitanje.  Kao
katolički pedagog, kao profesor,
stalno razmišljam o tome kako mogu pomoći
svojim studentima da formiraju ljudske, emocionalne
i društvene vještine koje je crkva
oduvijek promicala, ali koje su u određenom smislu
vrijednije nego ikad jer se toliko toga
automatizira i toliko će se više
automatizirati.  Dakle, ako je moj fokus
prvenstveno na distribuciji skupa
informacija, onda ih iznevjeravam
jer srećom već mogu dobiti puno
tih informacija i one će
im u budućnosti biti samo dostupnije
, što je općenito dobra stvar.
Ali to povećanje informacija nije
jamstvo za povećanje
razlučivanja, povećanje razboritosti ili
povećanje mudrosti.  Dakle, moram
im pomoći da formiraju te vještine koje će se
steći kroz mnogo različitih puteva,
ispravan dijalog,
suočavanje s različitim gledištima.
Mislim da je crkva u svojoj povijesti bila vrlo dobra
u pomaganju razvoja
sveučilišnog sustava u skolastičkim
raspravama koje su vodili ljudi poput Tome Akvinskog
.
To je za nas danas nevjerojatna struktura
gdje idete i pažljivo slušate i
proučavate sve različite
svjetonazore koji postoje.  sve
filozofije, sve religije, i
tražite sve elemente istine koji se
tamo mogu pronaći, i vidite kako
možete te elemente spojiti u
jedinstveni svjetonazor, u jedinstvenu
sliku.  I to ponekad radite u
sukobu stavova s ​​raspravom, to je
uljudno, ali to je ozbiljno.  Dakle,
stvarno uživam uključivati ​​svoje studente u
te razgovore kako bi sa
suosjećanjem pogledali na svjetonazore koji
nisu njihovi,
a zatim ih uključiti u formalnu
raspravu ili kritičke razgovore gdje
mogu istražiti nijanse
perspektiva i gdje mogu
dublje usvojiti vlastita
uvjerenja i vidjeti kako te prekrasne
ideje zapravo utječu na njihov život.  Pravo?
jer će im vrijeme formalnog obrazovanja
završiti, ali različite navike,
vrline koje formiraju, intelektualne
vrline, moralne vrline, to je ono što će
ih zaista pokretati naprijed u
budućnosti.  Dakle, mislim da je crkva
doista dobro opremljena svojom
mudrošću i dugogodišnjom
predanošću obrazovanju.  Dakle, mi bismo
stvarno trebali biti u prvim redovima ovoga.
Trebali bismo i dalje biti lideri u ovom
području kako bismo osigurali da
formiramo vrline koje se mogu
prenijeti, zar ne?  Neće
zastarjeti.  Nemaju
rok trajanja samo zbog novog
tehnološkog razvoja.  Oni su
zapravo nešto što mogu
ponijeti sa sobom u različita društvena
okruženja, u nove situacije.  I to
je jedno područje gdje mislim da
crkva može puno učiniti u tom obrazovnom
sustavu.  I naravno,
odgovornost obrazovanja pada i
na roditelje kako bi mogli pomagati
svojoj djeci i pomagati obiteljima da
se razvijaju u toj maloj školi vrlina,
domaćoj crkvi, gdje ste
stalno, i dobro znate kao
otac, kao suprug, iz dana u dan pozvani
na nove oblike
samožrtvovanja za koje vjerojatno niste ni
znali da postoje.
Nema prekidača za isključivanje.
Ne, ne, ne.  I oče, kako, hm, umjetna inteligencija
nastavlja napredovati, hm, znamo od
naših slušatelja, iz naših
razgovora, od ljudi,
znate, s kojima smo u svakodnevnom kontaktu da
postoji određena tjeskoba.
Postoji stres oko toga kako će posao
izgledati?  Kako će društvo
izgledati?  Kakve su, znate, kakve su
ekonomske i političke
okolnosti?  Kako će ih
ova tehnologija transformirati?  Ako biste,
hm, mogli pomoći našoj publici da naslika
sliku dobre budućnosti u
kojoj je umjetna inteligencija, znate,
razvijena, zrela, koristi se na
sve načine na koje se nadamo da se može
koristiti i kako ćemo tamo doći?
[smijeh]
Kladim se da bi svaki svjetski vođa volio
znati ovaj odgovor, zar ne?
Pa, mislim da možemo poduzeti prave
korake ako razvijamo te vrline na koje
sam ranije aludirao.  Ako pomognemo
ljudima da prepoznaju vrijednost rada kao
puta ljudskog rasta, kao puta
suradnje,
bez obzira koliko se taj rad
činio malim ili koliko
velik bio na svjetskoj pozornici,
postoji osjećaj da bi trebala
postojati unutarnja dobrota, formativna
vrijednost vašeg rada, da je to
mjesto gdje koristite svoj jedinstveni
talent
u službi drugih.  Nedavno sam čitao
autora koji je intenzivno
uključen u poslovnu školu i
rekao je da se ljudska izvrsnost često postiže
kada uzmemo svoju kompetenciju i stavimo
je u službu drugih.  Dakle, mislim da je to ono što
želimo tražiti.  Bilo da se bavite
programiranjem, bilo da
bojite zgrade, bilo da
dizajnirate automobile, bilo da pišete
knjige, želite iskoristiti svoje darove i
postići kompetenciju u tom području
te staviti tu kompetenciju u službu
drugih koji
razmjenjuju međuljudske odnose ili zaista prepoznaju našu potrebu
jedni za drugima.  Mislim da ako možemo
postići tu razmjenu i pronađemo vrijednost
u radu, kakva god ona bila, onda
možemo ići naprijed sa smislom
i svrhom.   Da
.  Ali oče, ako se mogu samo
na sekundu povući, hm kao ja ja ja se 100%
slažem s tim.  Ali,
znate, bilo je ljudi unutar, znate, na
vrlo visokim mjestima, znate, u
političkoj i ekonomskoj sferi o kojima se
govori, znate, i
ne znam, očito nitko ne zna koliko
će se brzo to dogoditi, ali
govore o 40% nezaposlenosti do
2030., bilo zbog
prijevoza, bilo zbog
automatizacije, bilo zbog, znate,
bijelih ovratnika, plavih ovratnika.  I, hm, ja se
100% slažem da je, hm, rad smisao,
rad je dostojanstvo, rad je više od
same ekonomske, znate, vrijednosti i
koliko doprinosite u tom
smislu.  Ali kada smo na mjestu koje se
čini barem ne previše udaljenim, gdje
postoji ogroman postotak te
populacije koji zapravo ne može dodati nikakvu
pozitivnu ekonomsku vrijednost, oni to i
ne mogu.  I
to je vrlo zastrašujuće mjesto.  I ako to
ne napravimo kako treba, a vjerujem i
svi ovdje vjerujemo da, hm, ako
crkva nije u središtu
toga, znate, ljudi mogu biti jako
ljuti, ljudi mogu biti jako očajni, i
to može biti vrlo mračno i zastrašujuće mjesto,
zar ne?
Kako da to prebrodimo ili kako da
barem naslikamo sliku i
stignemo do mjesta gdje je,
znate, gdje je u redu?   Da
, to je izazovno
pitanje.  Razmišljao sam o činjenici
da je novi papa odabrao ime Lav
XIV. i naravno, on evocira svog
prethodnika Lava I. XIII., a jedan od
glavnih doprinosa Lava I. XIII. bio je
razvoj ovog suvremenog poimanja
katoličkog socijalnog nauka.
Lav je vidio nove
stvari kao usko povezane s
tehnološkim razvojem i ljudskim
implikacijama tog tehnološkog
razvoja te je pozornost
crkve usmjerio izravno na
dostojanstvo radnika.
prava radnika i pronalaženje najboljih načina
za njihovu organizaciju kako oni koji
zapravo nisu
puno doprinosili društvu ne bi bili jednostavno ostavljeni po strani
i odbačeni kao beskorisni.  Dakle, mislim
da je jedan od mnogih izazova ovog
pontifikata, zajedno sa svim njegovim
savjetnicima i svima ostalima koji imaju
uvid u ovo pitanje,
razviti neku vrstu novog, produbljenog
uvažavanja dostojanstva svake
ljudske osobe i stvoriti odgovarajuće
društvene strukture kako oni koji se
ne mogu brzo prilagoditi u ovom ogromnom
ekonomskom poremećaju
ne bi bili jednostavno zaboravljeni i zapostavljeni.
da postoji neka vrsta sigurnosne mreže,
pomoći i obrazovanja
kako bi mogli prijeći na način da
svoje vrijeme i talente koriste na
vrijedan i koristan način, a ne da budu
zaboravljeni i odloženi.  Ali to
će biti veliki, veliki, hm, izazov
i obveza crkve
i suradnje sa svim ostalim
ljudima u svijetu koji
o tome ozbiljno razmišljaju.  I onda oče,
pretpostavljam da bi moje posljednje pitanje bilo
gdje mislite da ćemo biti za
nekoliko godina s katoličkom umjetnom inteligencijom?
Kakve su vaše nade u vezi s katoličkom umjetnom
inteligencijom?
Pa, želim vidjeti katoličku umjetnu inteligenciju kao
stvarnost koja je lako priznata i
dostupna ne samo katolicima već i
onima izvan crkve.  Dakle, želim
pouzdane odgovore na ta pitanja iz
puke [nakašlje se] znatiželje.  Samo
proživljavamo konklavu gdje cijeli
svijet provodi sate svaki dan čekajući da
iz dimnjaka izađe bijeli dim
.  Očito postoji ta znatiželja,
taj interes koji ljudi imaju za
instituciju crkve.  I zato želim da
svi ti ljudi u tim trenucima
milosti kada bi mogli imati
zanimljivo pitanje o crkvi
imaju lak pristup pouzdanim
informacijama o kojima zatim mogu razmisliti
i iznijeti ih pred stvarnim
katolicima i prakticirajućim katolicima.  Ali
mislim da bi katolička umjetna inteligencija trebala biti
jednostavna ulazna točka za ljude koji imaju
ta pitanja, nedoumice, zbunjenosti,
možda čak i prigovore na vjeru.
I zato želim ovo vidjeti kao
nešto što je široko rasprostranjeno, lako
dostupno.  A onda želim vidjeti i
katoličke vrijednosti usađene u način na koji koristimo
umjetnu inteligenciju i sva ona druga područja koja smo
ranije spomenuli, zar ne?  Tako da
zdravstveni sustav koristi prednosti
napretka u otkrivanju lijekova,
testiranju lijekova i razvoju lijekova.
Na primjer, postižemo napredak u
liječenju Alzheimerove bolesti i
demencije.  Ove alate zapravo stavljamo
u službu slabih,
krhkih, ranjivih, zaboravljenih.  Uh,
želim vidjeti da to postane
raširenije.  I želim da se
odmaknemo od razmišljanja o njima
kao o lijepim, zanimljivim, ponekad zastrašujućim
alatima nekolicine ljudi koji su
tehnološki skloni tome da budu
ugrađeni, integrirani u ono što
smatramo najvažnijim u životu.   Da
.  I oče, mislim da je moje osobno
mišljenje da su to vrijednosti koje
grade većinu ovih AI
sustava, a puno smo izvan
radija pričali o transhumanizmu i o tim
različitim sustavima vrijednosti koji nisu
utemeljeni na nečemu što je zaista
istinski vjerno.  Mislim da će katolička umjetna inteligencija
zauzimati sve veći i veći
prostor jer će ljudi htjeti
imati nešto što
je dokumentirano,
doktrinarno, što ima taj autoritet i
jasnoću koju crkva može
pružiti.  Zašto misliš, hm, koji
su po tvom mišljenju najveći izazovi za nas da bismo stigli tamo
gdje će više
ljudi početi htjeti sudjelovati
u katoličkoj umjetnoj inteligenciji?
Pa, može postojati strah da
je katolička umjetna inteligencija nešto sektaško.  To je
samo jedna određena skupina i postoji
mnogo sustava vrijednosti i mnogo
različitih perspektiva o tome kako
organizirati svoj život.  Zašto onda obraćati pozornost
na katoličanstvo, a ne na druge
sustave?  I tako shvaćam da je to
vječni izazov pluralizma, zar ne?
I mislim da će to biti s nama još neko
vrijeme.  Jedna od stvari koje
smatram vrlo uzbudljivima u vezi s katoličkom umjetnom inteligencijom
u tom smislu jest to što ljudi
počinju otkrivati ​​koliko je bogata i
nijansirana katolička tradicija.  I
počinju otkrivati ​​da to
nije samo skup bajkovitih ideja
koje su nametnute s
generacije na generaciju.  Da
zapravo postoji puno ozbiljnih misli,
promišljanja i rasprava.  Dakle, ljudi
počinju saznavati o Tomi
Akvinskom, o svetom Augustinu.  Kažu:
"Pa, čekajte malo. Ovi zaista
briljantni ljudi zapravo su se borili s
problemima koje ja imam danas, a
ovaj katolički sustav nije toliko uzak ili
blizu drugim elementima. Dakle, mislim da
je ovo zapravo ključni trenutak da
izložimo više ljudi tom bogatstvu i
toj nijansi te im damo taj prostor da se
bore s dubokim pitanjima kako bi ih potaknuli da
idu dublje kako bi pronašli bolje
argumente, bolje resurse. I
trebali bismo imati zdravo povjerenje da
ovo nije samo uskogrudni
sektaški sustav i nije samo jedan među
mnogima, već da postoji prostor za
integriranje svega što je istinito, dobro i
lijepo u svim tim različitim
filozofijama ili načinima razmišljanja u neku vrstu
koherentne rupe. I mislim
da je to atraktivna prodajna točka
katoličanstva općenito, ali
posebno katoličke umjetne inteligencije, jer osjećamo
težinu fragmentacije. Mogu potražiti
bilo što, bilo kada, bilo gdje. Imam
informacije sa sobom posvuda. Ali kako se
sve to uklapa? Kako da
spojim te istine? I kako
te istine zapravo govore o mom životu?
Kao, što imaju reći o tome
kako odgajam svoju djecu?  Što
kažu o tome kako se ponašam prema drugim ljudima na
poslu? Katolicizam ljudima daje
mogućnost da to učine. I mislim da
je to uzbudljiva prilika za
katoličku umjetnu inteligenciju da se bavi tim
pitanjima i da se ljudi zabave, da
izazovu sustav, da pitaju
i uđu u ovu
ažuriranu verziju Scholastic
Universityja gdje biste imali sporna
pitanja gdje biste imali prepirku.
To je prilika da se
donese ta stvarnost i
usklađivanje različitih disciplina
koje su postojale na velikim sveučilištima
u prošlosti. Možda tu stvarnost možemo donijeti
na svaki telefon, svako računalo
na svijetu. I to je uzbudljivo.
I oče, mislim, toliko je
uzbudljivo znati da umjetna inteligencija, a
posebno katolička umjetna inteligencija, može pružiti
tu nijansu, može pružiti te
informacije, taj kontekst, tu povijest.
To su stvari koje ja zapravo
aktivno koristim svaki dan na Magisteriumu
umjetne inteligencije. Ali oče, koja su, koja su to
specifična područja gdje umjetna inteligencija ne bi trebala
i ne može ići?
Pa, puno smo razgovarali o toj
intimnosti, zar ne? Dakle, ne postoji
sustav umjetne inteligencije koji može zamijeniti ljudsko prijateljstvo
i ne postoji...  AI sustav koji će
moći oduzeti vrijednost, na
primjer, dobrom duhovnom voditelju
jer dobar duhovni voditelj
ne daje vam samo informacije.
Dobar duhovni voditelj prati vas
na ovom putu rasta. Dakle, neke
aplikacije vam mogu dati dobar savjet,
ali trebate tu živu osobu, taj
vodič koji će vam stvarno pokazati kako
to konkretnije primijeniti na vaše stanje, na
vaše izazove, na vašu stvarnost. Dakle, nikada ne bih
želio izgubiti tu jedinstvenu
ulogu autentičnog druženja i
prijateljstva, tu jedinstvenu ulogu
duhovnog voditelja. A onda dolazimo,
naravno, do sakramenata,
o kojima često razmišljam kao svećenik, zar ne?
U tom smislu imam potpunu sigurnost posla jer
nijedan AI sustav nikada neće moći
dijeliti sakramente. To govori
o inkarnacijskoj logici
crkve, zar ne? Vjerujemo u Boga koji je
postao čovjekom, koji je uzeo ljudsko tijelo i
koji komunicira s tjelesnim bićima, ljudskim
bićima kroz vidljive znakove. I tako on
nastavlja svoju službu u vrlo
fizičkoj, utemeljenoj, ukorijenjenoj i zajedničkoj
stvarnosti crkve. Dakle, bez obzira na to
koliko briljantnih uvida možete
pronaći u AI sustavima, hvala Bogu,  Ništa
ne može zamijeniti sakramentalni
sustav, to iskustvo božanskog, vječnog, koje se ovdje i sada živi
. I to nije samo privatno
iskustvo mene i Isusa. To je uvijek
zajedničko iskustvo. Kršteni smo,
okruženi svojim voljenima.
Vjenčani smo u prisutnosti
zajednice, zar ne? Slavimo
euharistiju zajedno kao Božji narod na
putovanju, na zajedničkom hodočašću prema nebu
. Dakle, u svijetu u kojem se
često možemo osjećati izolirano, pa čak i apsorbirano
doista atraktivnim digitalnim uređajima,
Crkva kaže: "Čekaj, ima još."
Postoji utjelovljeno iskustvo i
postoji zajedničko iskustvo.  I
mislim da ono što stvari poput magisterija umjetne
inteligencije rade tako dobro jest taj prozor,
otvor za znatiželjnike ili one koji
samo žele ići dublje.  A onda odatle
, usmjereni ste u to
zajedničko iskustvo.  Uputeni ste
u crkvenu zajednicu.  Uputit ćete se
na razgovor jedan na jedan s
pouzdanim duhovnim vodičem.  Dakle, mislim da bi trebala postojati
ta
suradnja.  Nije uvijek lako
vidjeti kako najbolje izvršiti tu tranziciju.
Dakle, mislim da
o tome i dalje puno razmišljamo, ali
to je definitivno cilj.  Ovo
može biti početna točka za neki
rast, ali zaista ćete
napredovati u zajednici s drugim
vjernicima.   Da
.  I oče, što kažete
nekome tko kaže: "Pa, živim u
vrlo izoliranoj regiji. Nema
svećenika ili ih ima vrlo malo. Um,
znate, dolazi taj robotski svećenik i
usput, on je
točniji. On 100% razumije svoju teologiju.
Osjećam se ugodno zbog čega god."
Um, kako da se suprotstavimo tome,
znate, postoji i iskušenje kojeg se
sjećam tijekom COVID-a gdje želim uživo prenositi misu.
Znate, ne
želim ustati i ići na misu jer
je previše daleko ili je komplicirano ili,
znate, čini se da tehnologija
u mnogim aspektima može smetati u tom
smislu.
Da. Zato iskoristimo prednosti
toga. Steknimo sve sjajne
uvide iz dobro obučenog sustava
i informacija, ali postoji
nešto neizostavno i jedinstveno u
tom utjelovljenom iskustvu, zajedničkom
iskustvu. Kao što sam rekao, u
sakramentalnom sustavu, sam Bog i
njegova crkva su htjeli prenijeti
nevidljivu milost kroz vidljive oblike.
Dakle, mislim da možemo biti vrlo sigurni."
da dobivamo i rastemo u
nečemu na vrlo jedinstven način. Dakle,
to je na najvišoj nadnaravnoj
razini, zar ne? Na razini vjere koju je
Bog odabrao prenijeti
nam ove nevidljive milosti na konkretan
vidljiv način u sakramentalnom sustavu.
Ali mislim da ako vjerujemo u te
duhovne dobrobiti na tom putu, dobivamo
mnogo osnovnih ljudskih dobrobiti.
Počinjemo vidjeti da koliko god taj robot bio velik i pouzdan,
nedostaje mu ta empatija, ta sućut, ta suosjećajnost
, ta prava briga i
briga koju mogu pronaći kod slabih,
krhkih i ograničenih brata i
sestara koje susrećem kada idem
primiti tu duhovnu milost. Dakle, mislim da
ponekad, kada težimo tom jedinstvenom
susretu s Bogom na tom putu, naše
ljudske interakcije su zapravo obogaćene
i vidjet ćemo njihove mane i
neuspjehe. Ali postoji nešto
lijepo u spoznaji da oni podnose
naše mane i neuspjehe.
Podržavaju nas u našim manama i neuspjesima
zbog stvarne brige i brige za
nas, a ne samo zato što su
programirani da daju određeni odgovor
koji nam laska ili nas izgrađuje ili
stvara ili iskorištava naše psihološke
ranjivosti.
Prekrasno. Pa,  Oče, puno vam hvala
. Mogao bih provesti vječnost
razgovarajući s vama. A svima vama koji
imate pitanja, koji želite
dublje proniknuti u svoju vjeru ili
razumjeti povijest Crkve,
dobiti kontekst ili čak znati
dnevna čitanja, pozivamo vas
da koristite Magisterium AI,
katolički sustav za odgovaranje broj jedan na svijetu. I to je to
za katoličkog futurista.
Moje ime je Benjamin Crockett i vidimo se.